## 忘却花火 第 1 章 残像

そろそろコンビニエンスストアが間近に迫る頃、十数メートルほど先に制服を着ている高校生らしき男女 2 人組が談笑をしながら歩いていることに気づいた。

いつの間にいたのだろうか？暗いのでよく見えていなかっただけか。学生がこんな時間に歩いてるなんて危ないだろうなどと思いつつも、臆病な僕は注意するなどとても出来はしないので早く家に帰りなさいと心の中で呟くに留めた。

そういえば自分もそんな時期があったような……。遅い時間帯ではなかったが、高校生の頃に仲の良い女友達と談笑をしながら下校していた。夕刻の綺麗な夕日、通り抜ける微風、笑ったあの子の横顔。あの時何を話していただろう？今ではもう断片的になるほどに朧げになった美しい記憶がふと通り抜ける。

そう考えていた最中、微かに 2 人の会話が耳に入ってきた。

「花火大会さ。いつもやってるやつ。……一緒に行こうぜ。」

低音だがまだ少しあどけなさの残る男の子の声がする。友達か彼女か分からないが、女の子を花火大会に誘おうとしているようだ。そのシチュエーションは自身の高校生の頃を思い出すようでこの会話を聞き続けていたい気持ちになった。盗み聞きは悪趣味だと自省しながらも少し耳を傾けてみる。

「いいよ、行こう！」

女の子は嬉しさを隠したような声でそう答えた。それに釣られて男の子もなんだか嬉しそうに見える。

「やった！じゃあ約束な！」

両者の声色が明るくなり、幸せな雰囲気が伝わってくる。これが青春というやつか。第三者視点で改めて見てみると微笑ましい光景である。

「うん！じゃあ浴衣着てきてね。」

「えぇ、俺、浴衣着るの？普通の服じゃダメか？」

「せっかくの夏なんだから着てきなよ！通販とかですぐに買えるでしょ。着てきてね。」

「しょーがないな、分かったよ。そっちも着てくるよな？」

「勿論、ここでこそでしょ！」

「そっか、じゃあ楽しみにしてるわ！」

女の子はとびきりの笑顔で大きく頷いたように見える。2 人の関係はどのようなものなのだろうか。随分と仲が良さそうに見えるから恋人同士、それとも友人か？まあ、僕が気にする道理は無いのだが。

会話が終わったと同時に二人は街道左側のコンビニの方に曲がった。今歩いているこの街道はコンビニと隣接しているのだが、少々引っ込んだ奥に店舗があるので店側に入ると姿が見えなくなる。

二人は店に立ち寄ったのだろう。今日はコンビニで冷たい缶コーヒーでも買って飲みながら帰ろうと思っていたのだがこれだと鉢合わせしてしまうな。いや、別に行けば良いのだが、盗み聞きをしていたという自覚がある手前なんだか気まずい。そんな些細なことを考えながら自分も店舗側へ曲がった。

周りを見渡し、外側から店内を見てみる。

……居なくなってる？

どこにも先程の学生らしき二人がいないのだ。敷地内も歩道にもいない。彼らが曲がった 10 秒後くらいには僕も曲がっているので姿が見えないなんて事はないだろう。加えてコンビニの入店音さえも聞こえなかったように思う。

僕の知らない裏路地でも通ったのだろうか？いやしかし、生粋の地元民である僕の知る限りこの辺の道を歩く人が急に見えなくなることなんて無いはずなのだ。

あまりに忽然と消えたので面食らった僕はコンビニ前の駐車場で十数秒ほど呆然と立ち尽くしていた。

「お兄さん、どうしたの？そんなとこでボーッとして。」

「うわっ！」

後ろから不意に話しかけられた僕はお化けでも見たかのような情けない声で驚き、素早く声の方に振り返る。

そこには見知らぬ女性が立っていた。

くりくりとした目に小さな顔、ほんのりピンクな頬と透き通るほどの白い肌には赤い口紅が映えている。20 代ほどのショートヘアの女性だ。腕に黒い 2 本線の入った白色のハイネックのジャージを着用し、ダボついた白のカーゴパンツを履いたストリートかつスポーティな雰囲気を思わせる出立ちをしている。

「何してるの？挙動不審だよ？」

顔を少し斜めに傾けて彼女はそう言った。首元まででカットした黒髪が揺れ、不思議そうに見つめる眼と微かな微笑み。その表情が妙に美しく感じた。

「あ、いえ……大丈夫です、すみません。」

僕は一気に恥ずかしくなり、顔がカーッと赤くなるような感覚を覚えた。それと同時に後ろを向いてそそくさと立ち去ろうとする。挙動不審に見える人に話しかけるなんてきっと肝の座った女性なのだろう。

「何か悩んでいることがある感じかな。」

「えっ」

後ろ向きの僕は頭だけで振り返り、蛇に睨みつけられた蛙のように固まる。多分、滑稽に見えている気がする。それを見た女性は微笑みながら続けた。

「こんな時間に歩いてるし、挙動不審だし、なんかあったんでしょ？お姉さん暇だから話聞こうか？」

……僕は臆病な性分で人見知りである。こういう時、咄嗟に返す言葉が見つからない。何と返そうか迷っている最中、ふと手の方を見ると女性は 350ml のアルコール缶を持っていた。9%と文字が書かれているそれは明らかに強いお酒だろう。もしかして僕は酔っ払いに絡まれているのか？

そう思って無言で立ち去ろうとも考えたが、空白による苦しみに辟易していた僕はいつの間にか縋るように口走っていた。

「……聞いてくれるんですか？」

僕は体の向きをその女性に合わせ、恐る恐る言葉を返す。

「いいよ！話してみなよ！」

女性はドンとこいと言わんばかりの表情で言葉を返した。なんだか姉御肌な雰囲気を感じさせる。普段からこのような感じなのだろうか。

女性は僕の背後の方へ指を指した。

「あのコンビニの前とかで話そっか。あ、その前にちょっと待ってね。私、飲み物切らしたからここ来たんだよね。君も何かいる？」

「あ……じゃあ缶コーヒーとかで。」

「おっけー！ちょっと待っててね。」

そう言って女性はコンビニの入り口に向かって行った。僕は歩いて行く彼女の後ろ姿を目で追いながら駐車場のタイヤ止めに腰をかけて一息ついた。

……

「お待たせー。これどうぞ！」

数分後、女性はコンビニを出て僕に缶コーヒーを手渡してきた。もう片方の手には案の定お酒、それもワンカップ焼酎が握られている。この見た目の女性からは珍しいチョイスに僕は少しばかりの驚きを得た。正直、チューハイ系統を呑むのだろうと思っていたからだ。9%ものお酒を煽っておいてまだこんな強い度数のお酒が呑めるのか。

「ありがとうございます、お金返しますね。」

缶コーヒーを受け取り、財布に手を伸ばそうとすると女性が続けた。

「いや、いいよそれくらい。奢り奢り！」

「ていうかさ、敬語無しでいいよ。年そんなに変わらなさそうだし！敬語縛りね！」

やはり酔っているせいか妙にハイテンションだ。とはいえその方が返って話しやすいというものである。

「う、うん。わかった。コーヒーありがとう！」

「どういたしまして、それじゃ……乾杯！」

女性はカップのふたに手をかけ、それを開けると笑顔で僕に向けてきた。僕も缶コーヒーをカシュっと鳴らしてカップに当てる。

空虚な暗闇に乾いた金属音が響き渡った。
