翌日、僕は身支度を済ませて浴衣姿で鏡の前に立っていた。壁時計は夕刻の時を指している。記憶を思い出した影響であまり寝付けなく、結局朝方に眠りについて先ほど起きたばかりだ。

この浴衣は亡くなってしまったあの子の隣に並んだ日のものだ。今日を除くとまだ 1 回しか着用しておらず、新品同様である。それなのに僕が持っているどんな衣服よりも思い出が詰まっている。

鎖骨より下側、左右の襟を掴んで気持ちを引き締めるように下へ引っ張った。ピンと張った衣紋がギリギリと首の後ろ側を締め付けるのを感じながら、目の前に映る自分の両頬をパチンと叩いてその痛みに意識を向けた。

記憶を取り戻したあの夜からずっと感じ続けていた心の悲しみに呑まれないように自分を抑える事しかできない。

「やり直す……か」

きっとこのキーワードはあの子を失った記憶から来ていたのだろう。コンビニで出会った女性の言っていた知り合いの話。縋るように紅く燃える星を見る……か。僕も知らずして拠り所にしていたんだろう。

赤くなった頬をさすった後、外へ出るために玄関口へ向かった。

……

外に出てから少し経った頃、コンビニの前で僕は彼女を待っていた。

この辺りは明るい時間帯から夕方にかけては割と人通りが多いので、すれ違いざまに人や車が僕を見ているような感覚に陥る。なにしろ花火大会は開催されていないのだから今この辺で浴衣姿なのは僕ぐらいだろう。事情があるとはいえ少し人目を気にしてしまう。

「あ、お待たせー！」

高らかに声を響かせ、浴衣姿の女性が笑顔で駆け寄ってくる。僕はその方向は顔を向けた。

「ごめんね、待たせちゃった。普段浴衣なんて着ないから手間取ってさー。」

女性は息を切らしてその表情のまま眉を顰めてこちらの目を見た。きっと走ってきたのだろう。

「走ってきたの？ちょっと休む？」

「ううん、それよりコンビニ入ろうよ。」

「ここの？何か買うものあるの？」

「ある！いこ！」

彼女はついてきてと言わんばかりのジェスチャーを僕に送り、店内へと入っていく。僕はワンテンポ遅れてそれに追従した。

ピンポンパンポーン

聞き慣れた入店音が店内に響く。入店して早々に入り口すぐ右あたりの棚に駆けて行き、並んでいる商品を選別するかのように睨む女性。僕はその隣に並んで同じく棚を見る。

「どれがいいかなぁ……」

彼女は悩むようなトーンで花火セットを見回していた。1 種類が数本だけ入った小さな袋と子供向けのキャラクターが描かれた数種類のセット、簡易な打ち上げ花火を含む本格的なバラエティの花火セットなど様々なセットが展開されている。そのどれもが派手なカラーリングや大きめのサイズで記されたテキストといったようなデザインで装飾されており、選別の目を鈍らせるように自己主張するので悩みどころだ。

「なんで花火見てるの？」

僕がそう言うと変わらず眉を顰めた悩みの表情で棚を見回しながら続ける。

「んー、やりたいから！」

正直で捻りのない理由にこれ以上質問が浮かばず、幾度か頷きながら沈黙した。

「えーと、これと……これでいいかな。」

彼女は数本だけ入ったススキ花火と線香花火の小袋を手に取り、振り返ってから僕に目を向ける。

「君は？何かやりたいのある？」

「いや、なんでも良い……かな？」

歯切れの悪い回答をする僕。

「おっけー、じゃあこんなものかな。……あ、ペットボトルも買わなきゃ！」

彼女は若干の駆け足でドリンク置き場に向かい、水のペットボトルを持ってきた。おそらく消化用の水だろうか。勿体無い気もするがお手軽なインスタントバケツになるので便利な方法である。

そうだ、バケツもそうだが火をつける道具も必要だろう。そう考えた僕は彼女に提案してみる。

「火をつけるやつも要るよね。ライターとか買う？」

「んー、いや、あるから大丈夫！」

そう言ってはにかみながらサムアップのジェスチャーを顔の側でする彼女。相変わらずの明るさにどんよりしていた心も少しだけ晴れるかのようだ。

そのまま僕たちはレジへ向かい、手に持った商品をレジ机に置く。

「はい、いらっしゃいませ」

髪の毛に若干の白を混ぜた初老の女性店員がゆっくりとした言葉遣いで挨拶をし、慣れた手つきで商品を勘定していく。

「合計は、えーと、800 円ね」

合計金額を告げると同時に店員は僕たちの姿を目だけで見回し、優しげで穏やかな口調で話す。

「これから花火するの？」

ほんの少し間をおいて彼女が答える。

「今から河川敷でするんです。花火大会が無くなっちゃったからせめて自分たちだけでもしようと思って！」

「そうなのね。あの事件が起こらなければまだ花火大会が楽しめたのに、残念ねぇ。」

苦笑しながら頬に手を当ててそう答える女性店員。あの事件……か。あんなことさえ起こらなければ今も変わらずあの子と一緒にいられたんだろう。この浴衣だって君の横でもう一度着られてたはずなのに。

「でもおばあちゃんはね、きっとまた花火大会をやってくれると思ってるよ。悲しいことが起きてしまったけど、色んな人が想いを込めた行事だからね。乗り越えて前向きに考えれば明るい未来がきっとやってくるのよ。」

切り返すように初老の女性店員は僕と彼女の目を交互に見てから続けた。

「それじゃ、楽しんでらっしゃいな。」

「はーい、楽しんできます！」

明るい声で彼女は答え、僕は小さく頭を下げる。会計を済ませた後、僕たちは店の外へ出て若干黒みを帯びた黄金色の日の下を歩き始めた。
