「ここら辺でいいかな。」

女性は水のすぐ近く、石畳の淵で屈む。僕たちは河川敷に降りるまでのルートを歩き、川の水のすぐ近くのコンクリートでできた平坦な石畳の上にいる。

「空も暗くなってきたねー。もうやっちゃおっか！花火！」

淡い黒とほんのりと橙色を混ぜた空が夜の始まりを告げている。時刻は夕刻の時を過ぎた頃。もう暗いけれどまだ人の声や車の音が少し聞こえてくる時間帯だ。

「そうだね」

僕は対面するように屈み、地面に置かれたコンビニ袋に手を触れる。クシャクシャと音を立てながら袋を漁り、ススキ花火と線香花火が数本入った小袋を手に取ってそれを眺める。これだけだとすぐ終わってしまいそうだ。

「とりあえずこの花火やろう！貸して貸して！」

彼女はウキウキとした雰囲気で無邪気な笑顔を見せながら僕に手からススキ花火の小袋を取り、封を開けて赤と黄のストライプが描かれた細い棒を取り出した。

「よーし、点火！」

いつの間にか手にしているライターで先端のヒラヒラとした薄紙にライターで火を点ける彼女。

シュゥゥッと鋭い高音を立てながら色彩の付いた閃光が辺りを照らす。最初は赤色に燃えていたそれは経過とともに美しい緑へと変わり、まるでススキの穂のようにこうべを垂れた火花が闇夜へ吸い込まれる。

ふと彼女の顔を見ると、小さな閃光に照らされて薄い白煙のフィルターがかかったその横顔が見えた。なんだか叙情的な美しさを感じてしまう。

そんな事を考えていると彼女は僕に目線を向けて微笑み、もう片方の手で同じ種類の花火の持ち手を僕に差し出した。

「花火、綺麗だよ。君もやりなよ。」

無言で頷いてそれを受け取り、目の前で燃えるススキの先端部分に近づけて火を点けた。

シュバッ……

赤い閃光と共に鋭い発火音が鳴る。それを見つめたまま、僕は尋ねた。

「どうしてここで僕と花火を？」

「まあ、花火はおまけだよ。君に伝えておきたいなと思ってさ。」

僕は訝しげな顔で聞く。

「伝えるって、何を？」

その言葉と同時に音と光をフェードアウトさせながら彼女の花火が燃え尽きた。先程まで美しかった花火が熱い炭のように橙色と黒のコントラストを浮かべてその火を小さくさせる。

「もう消えちゃった。花火って儚いね。」

彼女は鎮火用の水の入ったペットボトルに燃え尽きた花火を差し込んだ。チュッと情けない音を立ててその役目を終えた花火はゆらゆらと水に浸かる。

「君は辛い過去の記憶を思い出したんだよね。昨日別れ際に言ったと思うけど、過去に囚われるとロクなことにならない。」

そう言いながら彼女は更に線香花火の袋を手に持ち、1 本だけ指で掴んでから袋から引き抜く。

「……そうだよ。僕は過去を引きずってるし、それを続けることが良くないのもわかってる。」

「でも後悔の気持ちが心から離れない。あの日、あの子を誘わなければこんな事にはなってなかったんだ。もし僕があの子のことを好きじゃなければ……。まだ側に居られたはずなんだ。」

「自分のやった事、言ったこと、感じたことを否定しちゃダメだよ。」

僕の言葉を途中で遮るかのようにそう言うとともに、彼女は線香花火に火をつけた。

「過去の出来事って善し悪し関係なく、強く心が揺り動かされるほど、感情的であるほどに心に残りやすいんだ。この少ない人生で感じられる貴重な感情。それを否定するのは自分を否定することと同じ。」

「君が過去に囚われて自分自身を否定したとしたら、今の君は一体どうなるの？」

糸のように細い花火の先端には蕾が形成され、ほんの微かに牡丹のような火花を散らし始めた。

「ほら見て、火花がすごく綺麗。」

「……」

牡丹はどんどん大きくなり、その激しさを増していく。一つ一つの美しい火花は一瞬にして儚く消えてしまう。この瞬間をずっと見ていたい気持ちになる。

「線香花火ってすぐ終わっちゃうんだよ。こんなに綺麗なのに。」

彼女は幻想的な風景を見るかのようにうっとりとした表情を斜めに傾けながら火花を見つめる。

「写真や動画で見るのとは違う。この景色を眼で切り取って心に刻む。そしてある日また思い出して心が揺れる。もう戻れないその瞬間に対して沸き起こる感情を……私は大切にしたい。」

僕は言葉の意図を必死に理解しようとする。線香花火の火花は徐々に小さくなり、控えめにその花弁を散らしていく。

「自分はきっとその感情を大切にはできないよ。思い出す度に消えてしまいたいほどの悲しみに駆られるんだ。」

彼女はこちらに目線を合わせて悟ったように微笑む。

「その悲しみが君と好きだった子の存在した証なんだよ。」

「……」

火花は消え、先端に小さな紅い火の玉ができている。もう終わりが近い。

「私たちは何かあるといつも後悔してる。そしてやり直したがる。でも過去に戻ることなんてできない。」

紅い火の玉は先端から自由落下し、地面を焦がした。

「落ちてしまった火を元に戻して、また火花を散らすことなんてできないでしょ？私達は先へ進むことしかできないんだよ。」

その言葉に僕は静かな衝撃を感じ得た。記憶を思い出すまではこの悲しみを受け入れるつもりだったのに、思い出した今はどうやって悲しみから逃れるかばかり考えていた。あの子との記憶を否定してしまうところだったんだ。

「先へ……進む。」

「そう！受け入れて、先へ進むの！君とその子が生きた軌跡、大切にしてね。」

――バチンっ！！

僕は気持ちを改めるかの如く、めいいっぱいに両手で自身の頬をビンタした。

「わぉ……ビックリした。何？」

彼女は少し身をのけぞらせて目を見開き、驚いた表情をする。

「ごめん、気合いを入れたい時はいつもコレやるんだ。」

「なんだ、そうなの？ほっぺ赤いよ。」

安堵の表情に変えて僕の顔を指さして笑う彼女。僕もつられて笑ってしまう。

「話してくれてありがとう。危うくあの子との大切な記憶をまた忘れるところだった。きっともう大丈夫、前に進む気持ちになれたよ。」

「そっか！それなら良かったよー！じゃあ……これ。」

そう言って彼女は僕に残りの線香花火を差し出す。

「この思い出も忘れないでね。」

「うん。」

僕は線香花火を受け取り、火を付けた。

小さな牡丹が徐々に立ち上がるとともに、微かな火薬の匂いが鼻を通る。ふと空を見上げるといつも見える紅い星がちょうどその辺りだけ薄い白煙で包まれてあまり見えなくなっていた。

僕は花火を持ったまま立ち上がり、周りを見渡す。サラサラとススキの揺れる微かな音。街灯を黒い水面に映す雄大な川。そして、手の下で儚く散り続ける線香花火。

この景色を眼で切り取り、心に深く刻んだ。
