「それで、お兄さんはどんな悩みをお持ちで？」

女性は顔をこちらに向けて唇を閉じたままニヤリとし、少し強気な上目遣いで問う。僕は微かに感じる圧に少しばかり焦りを感じ、負けじとする感情を受け入れつつも彼女が気を使いすぎないように言葉を選んだ。

「実は、昔の記憶が抜け落ちてるみたいなんだ。」

女性の方を向いて反応を伺ってみる。そのままの口の形のまま目を見開き、驚いたような表情でこちらを見ていた。

彼女は数秒考えてから続ける。

「んー。えーと、記憶喪失みたいな感じ？」

「多分そうなのかな。でも事故に遭ったわけじゃないと思うんだ。きっとその出来事がショックすぎて忘れてしまったのかもしれない。」

「ふーん、なんか結構難しそうなお悩みだなぁ……」

女性は顔の向きを僕の方から正面に戻し、カップに一口つけてから続けた。

「じゃあその記憶を探してるんだ？」

「うん、でもその糸口が掴めなくて。精神的なショックがあったことは確かなんだけど。」

「そっか、強いストレスがかかると記憶が抜け落ちる事があるらしいねぇ。よく分かんないけど関係のありそうな場所とか行ってみたら思い出せたりしないのかなぁ？」

関係のありそうな場所……か。

「そういえば君はさっきこのコンビニの前で挙動不審だったけど、アレってなんなの？てっきりそれ関係の悩みかと思ってたんだけど。」

「それは特に関係ないかな。変な話だけど、さっきここに来る前に僕の目の前でコンビニの方へ曲がった高校生くらいの男女 2 人がいたんだ。僕が向かった時には完全に居なくなっちゃってて。あまりに不自然だったから固まっちゃったんだ。」

女性は眉をひそめて不可解な表情を浮かべる。

「えぇ、何それ……。私、多分君の反対方向から歩いてきてるけど君以外誰も見てないよ。」

「じゃあ心霊現象……とか？」

「ちょっと、やめて！本当に無理そういうの！」

「うーん、多分見間違いか知らない道を通っただけだと思うけどね。」

「そうでしょ！きっとそう！怖いなぁもう。」

女性は安心と落胆の入り混じったような表情でこちらを見た後、更に一口カップを傾ける。

本当は見間違いな訳がないし知らない道なんてないはずなんだけどな。あまり意味の分からない事を言うのもよろしくないだろうから適当な理由で濁しておく。

そういえばこの人はこんな夜遅くになんでコンビニで立ち飲みしてたのだろうか？気になったので聞いてみる。

「お姉さんはこんな時間に何してたの？」

「ん……私はね、最近色々悩んじゃっててお酒で紛らわしてたんだ。」

少しばかりテンションが落ち着いたように見えた。彼女の言うようにお酒で紛らわしていた悩みを思い出したのだろう。一呼吸置いて彼女は続ける。

「私の知ってる人でさ、自分が何をしたいのか、何のために生きてるのか分からないって言ってる人がいるんだ。その人は夜になるといつもベランダで夜空を見てる。」

彼女は空の紅い星の方角に指を差した。その横顔は何だか哀愁を感じさせる。

「あの星をいつも見つめてる。誰もが昔から知ってる紅くて綺麗な一番星。真っ暗な空の中で一際輝いてる。」

「…………」

紅い星……。この星は学校の教科書や昔のおとぎ話やらで頻出するので世界中の殆どの人がその存在を知っているだろう。現にこうして夜空を見上げればいつもそこに居る。

「その星に縋ってるんだって言ってた。いっぱい自分なりに頑張ったけど何者にもなれなかった。もがき苦しんで、後悔して、ずっと星を見てる。私は何もしてあげられない。それどころか同じ心境にいる気がするんだ。」

「あの時、ああしておけば良かった。もう一度やり直せるなら今頃どうなってただろう……って。考えても仕方ないんだけどね。」

目を細くし、軽くはにかみながらこちらに笑顔を向けてくる。その表情には諦めと後悔の感情が込められているような気がした。

「…………！」

途端、彼女の発した言葉の中に引っ掛かりを覚えた。

もう一度「やり直す」

いつもこのキーワードが頭に残る。やはり空白の記憶と何か関係があるのだろうか？僕は思考を巡らせ、表情をしばらく固めていた。

「あー、ごめんね？反応に困らせちゃったかなぁ。」

苦笑いをする彼女に僕は弁明のつもりで話を切り返す。

「あ、いや……。お姉さんはさ、何かやり直したいことがあるの？」

「やり直したいこと、いっぱいあるよ。些細なことから大きなことまで。思い出すと辛いことばかり。」

「君は記憶が抜けるほどの出来事があったんだよね？思い出せたら良いけど、できるだけその出来事に対して後悔しないようにね。一度囚われるとどんどん堕ちていくから。」

彼女はくいっと顎を上げ、お酒を飲み干すとゆっくりと立ち上がった。

「それじゃあ、もう行くね。いきなり話しかけちゃったけど色々話してくれてありがとう！」

「うん、ありがとう。お互い無理をしないようにしよう。」

「ま、最近この時間にコンビニ前にいる事多いからまた会ったら話聞いてあげるよ。じゃあね〜。」

彼女は僕に向かって手を振り、そう言い残すとくるりと向こうを向いて立ち去った。

僕は少し残った缶コーヒーを手に持ちながら空を仰ぐ。

「やり直す」というキーワード、空白の記憶との関連性を調べなければならない。その言葉を印象的に感じてしまう理由を探ることで少しは解決に近づくだろう。

明日からは空白の記憶に関係ありそうな場所を探ってみることにした。
