……着いた、ここだ。

雄大な川を目の前に僕は呆然と立ち尽くす。周辺は悠々と背を伸ばしたススキや雑草たちが生い茂り、街中で唯一大きく形を残した自然である。

そっと目を閉じて緩やかに息を吐く。

草木がサラサラと揺れる音、通り抜けるそよ風、すぐそばの車道を走る車。美しい自然の囁きと歪な人工音が入り混じる現代らしい音だ。

「…………？」

数秒ほど経ったころ、僕は微かな違和感を覚えていることに気づき目を開けた。

この時期に河川敷が雑草で生い茂るなんておかしくないか？夏なのだから草木が生えるのは当然にしろ、昔の記憶ではここはいつも夏の時期は草が刈られていたように思う。今は歩いてここまで来ないし、車を運転していても意識して見ることはない。少し考えてから僕は先ほどの学生の子たちの会話を思い出した。

「花火大会」

……そうだ。この時期は花火大会があるので会場となるこの場所は綺麗に片付けられているのだ。確か、市が運営しているから草木はきちんと刈られてゴミも一つもない状態になっている。先ほどから感じていた違和感はそれか。

「……っ！！」

瞬間、頭に稲妻でも走るかのような衝撃と共に記憶の断片を思い出した。途端に僕は心拍数が上がって呼吸が乱れる。脳内が真っ白になる感覚を覚え、あの日の情景が浮かぶ。僕はふらふらと側にあったベンチに向かい、腰をかけた。

あれは高 2 の夏の頃だった。学校帰りの夕焼けの中、仲の良い幼馴染の女の子と一緒に河川敷側の歩道を自転車を押しながら歩いていた。

この日、彼女に誘いの言葉を伝えるためわざわざ昨晩に一緒に帰ろうとメッセージを送っておいたのだ。

花火大会への誘いが何故か愛の告白をするかのようにハードルが高く感じられた僕は言葉を伝える直前、歩く足を止めた。彼女は数歩前に歩いた後に僕が止まったことに気づき、こちらを振り向く。

同時に僕は軽く息を吸い、彼女の顔を見る。

「あ、あのさ。」

「ん？」

黄金色の空を背にしてその顔を少し傾け、大きな瞳で僕を見つめる。いつも見慣れたはずのその瞳に何故か緊張を感じていた。

「花火大会さ。いつもやってるやつ。」

「うん。」

「……一緒に、行こうぜ。」

僕は言葉を少し詰まらせながら言った。きっとその時の顔は硬く真面目な表情だっただろう。小さな頃から友人だった仲だから彼女と喋るなんてごく普通のことなのに。自分の気持ちを曝け出しているかのように恥ずかしくなっていた。

「いいよ、行こう！」

笑顔で彼女はそう言った。僕も顔のこわばりが一気に解けていく感覚を得た。

そして翌日。この場所で、この風景の下で浴衣を着ていたあの子の隣を歩いたんだ。

それで……その後どうなったかは思い出せない。どうして重要なところが出て来ないんだろうか。僕は少々苛立ちを募らせる。

当時の事を幼馴染の彼女に聞けば何か分かるだろうか？あの日以来関わった記憶が無いのだが久しぶりに連絡をとってみよう。

「……あれ、えっと」

しまった、名前を思い出せない。昔から仲が良かったから覚えてないわけないんだ。何故思い出せないのだろう。

即座にスマートフォンを取り出し、メッセージアプリの連絡先の中でそれらしい人を探してみた。だが思い当たる連絡先は見つからない。最後に会ったのは高校生の頃だったはずだから、アカウントや電話番号が変わってしまったのだろうか？

僕は落胆とともにスマートフォンを閉じて空を見上げる。黄金色の光が僕を虚しく包み込み、現代風の環境音が耳に飛び込み続ける。

早く次の手がかりを見つけたい。明日の花火大会に行けば更に記憶を思い出せるんじゃないだろうか？更に言えば当時の状況をできるだけ再現し、誰かと浴衣で行くことで記憶を思い出す手助けになりそうな予感がする。

そう思った矢先、昨日の夜にコンビニ前で会った女性を思い出した。あの人は悩みも聞いてくれたし、なんだか協力的な雰囲気だった。頼んだら一緒に行ってくれないだろうか。きっとまたコンビニ前にいるかもしれない。

僕は今夜、散歩と同時に女性に会いに行く事にした。
