## 忘却花火 第 3 章 追憶

――あれから僕は自宅に戻って深い夜を待ち、女性の元へ向かうために外を歩いていた。

人工的な光を放つ街灯が照らすアスファルト、微かに聞こえる鈴虫と蛙の鳴き声。「いつもの夜」と言いたいところだがこの夜は一味違う。少しの希望と恐れがこの夜に鮮やかさと異常感を与える。

今日もあのコンビニに女性が居ることを期待しつつ、忙しなく足を動かしていつもの散歩ルートに隣接するコンビニの方へ曲がった。

広めの駐車場の奥に鎮座し、無機質な光を放つコンビニを視点の中心へ捉えて入り口周辺を見回した。

「……居た！」

この間の服装とは勿論違うが、変わらず大きめのジャージをダボつかせながらスマートフォンをつついている女性がいる。駐車場のタイヤどめに腰をかけた側には飲み物の缶が置かれていた。

僕は女性の方へ歩いていき、目の前に立って声をかけた。

「また呑んでるんだね」

女性はスマートフォンに向けた視線を僕の方へ移し、少し驚いたような顔をした。

「あ、こないだの青年！また散歩してるの？」

「うん、前に話した記憶が無くなってるって話なんだけど、少し相談したくてここに来てみたんだ。」

「相談ー？良いよ、聞くよ！」

明るく快諾してくれる彼女。僕は少し笑顔を見せつつ女性の座ってるタイヤ留めの隣の地面に腰掛け、目線を下に伏せたまま話を続けた。

「実はさ、記憶を少し思い出したんだ。」

「え、ほんと？良かったじゃん！」

女性は目を細めて笑いながら音のない拍手を少しだけしたあと、心情を気遣うような表情に戻してこちらに問う。

「でもショックな出来事だったんじゃないの？大丈夫なの？」

「うん、大丈夫。」

僕は深く息を吸い、話を続けた。

「すぐそこの河川敷そばの道路でこの間見かけたって言ってた高校生のカップルが歩いてたんだ。その 2 人は明日の花火大会に浴衣で行くっていう話をしてた。その花火大会という言葉に強く惹かれたと同時に記憶を少し思い出したんだ。……なんだか悲しくて虚しい感覚がした。」

「でも続きが思い出せなくて、全ての記憶が戻ったわけじゃないみたいなんだ。明日の花火大会に行けば何か分かるんじゃないかって思ってる。1 人じゃダメな気がするんだ。あの頃と近い状況でこそ思い出せような気がしてさ。」

僕は顔を女性の方へ向けた。

「だから、もし大丈夫なら一緒に行ってくれないかな？」

女性はなぜか不思議そうな顔をしてこちらを見つめる。

「花火大会ってそこの河川敷でやってたやつだよね？」

「そうだけど、どうかな？」

目線を逸らし、少し考え込んでからこちらに視線を向ける女性。

「……花火大会って何年も前に無くなったの知らないの？大きな事故があってニュースにもなった。それからずっとやってないし今年も開催の予告はされてないよ。」

その言葉に思考が停止する。花火大会が無くなってるだって……？そんな話は聞いたことが無い。事故のことも知らない。

「そんなの聞いたことない。事故って……何があったの？」

「本当に知らないの？打ち上げた花火が不発で会場に落ちてきたんだよ。そしてその場にいた女の子に直撃してそのまま亡くなったんだ。当時はすごく大きなニュースになって連日報道されてたから聞いたことはあると思うんだけどな。」

花火が不発……女の子に直撃……亡くなった……？

「……あっ」

咄嗟に濁流のような悲しみと後悔の念が心に傾れ込んできた。思い出してはいけない空白の記憶が蘇り、それまで真っ白だった空間に一気に色が付き始める。頭の中で脈打つ鼓動の音、河川敷で聴いた環境音、あの子の声がひどい耳鳴りのようにループしている。

「あのさ、変なこと聞くけど前から君が言ってた高校生の子達って本当に居たの？前日にもなって花火大会が無くなってること知らないのは不自然だし、前にコンビニで見た時も急に消えたんでしょ？」

まるで深い水底に潜ったかのようにボヤけた解像度で声が聞こえてくるように感じる。単なる音としてしか認識できないそれをパニック状態になった頭の中で解釈することはできず、何のリアクションも返すことができなかった。

「ねぇ、ちょっと。大丈夫？」

異変に気づいて僕の肩に触れてゆさゆさと揺する彼女。そのおかげか濁流に飲まれて深い底に沈んでいた僕の意識は少しだけ現実に戻された。僕は目の焦点を現実に合わせ、そのままの姿勢で言葉を返す。

「……全部思い出した。その女の子の横にいたのは僕だ。あの日、好きだったあの子を誘って浴衣で会場に来てたんだ。打ち上がる花火を見ていたら突然、火の玉が空からこっちに目掛けて降ってきた。とても速かったから避ける間もなかった。」

押し寄せる悲しみに涙を含ませ、途中で息を切らしながらも続ける。

「そして……あの子に落ちた。僕は爆発の勢いで吹き飛んで気を失った。目覚めたら病院のベッドの上。医師からあの子の訃報を聞かされた。」

「現実を受け入れられなかった。それから直近の記憶は真っ白で殆ど覚えていない。」

女性は何も言わず、僕の背中にそっと手を置いて神妙な面持ちで僕を見つめる。

いつもならこの場所では微かにしか聞こえない夜の音色が鳴り響くように感じた。頭と顔がじんじんと熱くなり、涙が頬を伝う感触を痛いほどに感じながら俯き続ける。

それから十数分は動けなかっただろうか。それでも彼女は無言のまま僕のそばに寄り添ってくれていた。

時間が経つにつれて現実と奥底で交差する意識を徐々に取り戻し、目尻に微かに溜まった悲しみを手の甲で拭いながら震えた声で僕は言う。

「こんな話……ごめん」

その言葉をきっかけとするように女性は僕の手を優しく掴み、強気な笑顔をしてみせた。

「明日、待ち合わせしよう！夕方 18 時、この場所でね。浴衣は持ってるんだよね？着てきてね！」

その真意が分からず、すぐに言葉を綴ることができない。花火大会が無くなっているとわかった今、浴衣を着てこの場所に来る意味があるのだろうか？

「どうして？」

「いいから！」

強引な気迫に押されてしまう。だが彼女が僕のために動こうとしてくれているのを勘付いた。僕は小さく頷き、涙も乾かないままに顔を向けて美しいその目を見つめる。

「わかった。そっちも着てくるの？」

「勿論、ここでこそでしょ！」

偶然か運命か、聞いたようなセリフが耳に飛び込む。

「……わかった、それじゃまた明日、この場所で。」

意図せずとも悲しい雰囲気にしてしまった事に罪悪感を感じ、早々に一時の別れを告げてゆっくりと立ち上がる。

彼女は座ったまま心配そうにこちらを見上げる。

「一人で帰れる？」

「うん。大丈夫だよ」

体の向きを帰りの方向に合わせ、引き攣った顔で返事をしながらおぼつかない足取りで歩き出す。

ほんの少しの間が空いてから明るい声が背面から聞こえてくる。

「帰り気をつけてね！また明日、おやすみ！」

僕は返事も振り返りもせずにそのままふらふらと歩いていく。まだ夢を見ているかのような浮遊感を感じつつも、真実に気づいたその心を庇いながら明日のために帰路を歩いた。
